جلوه ای از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ساعت بیست
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
از اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
راور
در مراسم های مختلف به حرس trauma ven
مسجد سراسر این شهر 1500 میلوههhower Bowling
بلادم هست
سادت اهده پیانبر عقرم گرهاه داشتında
شحد این محمد حسوب اولای ش 녹ه اینکه گلاز لوحًاعمل است
موسیقی
مسلمان در بستی و هرزگوین نیسته اسیب پیانبر اکرم و الگو قرار دادن ایشان را مهمترین آمل موفقیت مسلمانان
و عبور آنها از بحران های پیش روی جهان اسلام می دانند
موفقیت و پیروزی مسلمانان امروز نیازمند پیروی از شیوه و روش زندگی پیانبر اکرم است
به بابر مسلمانان در بستی و هرزگوین
وحدت و همدلی میان مسلمانان می بایست مهمترین اولویت امت اسلامی باشد
جشن ملاد پیانبر که در بستی و هرزگوگوین به مولود مشکور است قدمتی هماندازه ورود اسلام به سرزمین های بالکان دارد
سید میسای میرهادی خبرگزاری صدا سیما سارای با
ادامه ی خبرها
رحبران مذهبی کشورهای مسلمان از ببریکس در بیانیه بر تلاش برای حفظ و ارتقای ارزشهای خانوادگی بین جوانان تأکید کردند
به گذارش روابط امومی سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی
رحبران مذهبی مسلمان از ده کشور از ببریکس در اجلاس پایانی خود در ریادو جانی را
با صدور بیانیهی موازه رسمی خود در خصوص مهمترین مسائل جهانی را تبین کردند
اجتولستان والمسلمین ایمانیپور رئیس سازمان فرهنگ و ارتباطات اسلامی
در سخنانی در این اجلاس از موازه اصولی و سازنده مردم و دولت بریزیل
در جریان جنگ قذه و جنگ تحمیلی دوازده روزه رجیم اشغالگر قدس علیه ایران قدردانی کرد
دانشجوگان دانشگده هنرهای زیبای دانشگاه حرات به مناسبت میلاد پیانبر
سلالله علیه و علیه وسلم و هفته وحدت آثار خود را در نمایشگاه خوشنویسی چهل حدیث به نمایش گذاشتند
رئیس دانشگده هنرهای زیبای دانشگاه حرات گفت
این مجموعه هنری با مهوریت آموزه های پیانبر اسلام ترراحی شده
و جلوهی زنده از پیوند هنر و معنویت را ارائه می کند
دوفیق رحمانی افسود دانشجوگان با خلق آثار خلاغانه خود تلاش کردن
تا زیبایی و معنویت حدیث ها را به زبان هنر منتقل کنند
نمایشگاه تاریخچه یک کتابت قرآن کریم در موزه هنرهای زیبای هیوستون امریکا
در معرض دید علاقمندان قرار گرفت
نسخه های خطی قرآن کریم و سیده تحول هنر کتابت قرآن از سراسر جهان اسلام
در این موزه در ریالت تکزاس امریکا به نمایش گذاشته شده است
این مجموعه بر دوازده شاهکار از قرن هفتم تا نوزده هم تمرکز دارد
و روند تولید نسخ خطی نفیس قرآن در طول بیش از هزار و دویست سال را به بینندگان عرضه می کند
مسجد جامعه موسکو
مسجد جامعه موسکو یکی از زیباترین و بزرگترین مسجد اروپا است
پیشینه ی بنای این مسجد به سال 1904 میلادی برمی گردد
مسجد جامعه موسکو نام مسجدی تاریخی و قدیمی در کلان شهر موسکو
واقعی در پایتخت فدراسیون روسیه است
که در سال 1904 میلادی توسط معمار محروف نیکولای جوکوف ترراحی و ساخته شده است
مسجدی زیبا که در باری آن باید گفت
این مسجد بزرگترین مسجد جامعه در اروپا است
و در شیش طبقه دارای هفت گلدسته و گمبت و مناره هایی با ارتفاع بیش از 70 میتر
که از دورترین نقاط شهر نیز قابل رویت هستن ساخته شده
ظرفیت آن 10 هزار نفر در درون و دست کم 10 هزار نفر در حیات آن است
مسجد جامعه موسکو یکی از بزرگترین و شناخته شده ترین آثار معماری در روسیه است
که در قلب این شهر واقع شده
این مسجد همچنین به عنوان یک مرکز فرهنگی اسلامی نیست شناخته می شود
شیخ رمزان تالیموف مدیر روابط امومیه مسجد جامعه موسکو
باید بدانیم که این مسجد در سال 2015 با شکل و معماری جدید و حضور رئیس جمهور روسیه افتتاح شد
این بنای شش طبقه به سبک بیزانسی دارای گمبتی مجلل پوشیده از ورق تلاست
در حالی که دیوارهای داخلی با آیات خشنویسی قرآن تزین شده است
مسجد جامعه موسکو در سال 2015 میلادی ساخته شد
تا جایگزین مسجد قدیمی تری شود که بیش از ست سال پیش ساخته شده بود
و اکنون مساحت مسجد جامعه موسکو بیش از 19 هزار متر مربع است
خبرهای جهان اسلام را می شنوید
سازمان غیردولتی امداد ایتالیایی کشتی نجات خود به نام لایف اسپورت
را برای پیوستن به نافگان کمک رسانی به غزه ازام می کند
بنابرای گزارش نافگان سمود این کشتی به جمع ده ها قایق و ست ها نفر
از چهل و چهار کشور مختلف می پیونده تا کمک رسانی به غزه را تقوییت کند
پیشتر نیز اعلام شد مندلا نوی رحبر فقید آفریقای جنوبی به این نافگان پیوست است
کاروان اصلی نافگان سمود روزی یک شنبه از بندر بارسلونا در اسپانیا حرکت کرده
و کاروان دیگری صبح دو شنبه از بندر جنوبا در شمال غرب ایتالیا به آن ملحق شد
انتظار می روید کاروانی دیگر نیز روزی یک شنبه از تونس حرکت کند
تا در مسیر خود به غزه به این گروه به پیوندد
این نافگان شامل بیش از هفتاد کشتی است که هدف آن رساندن کمک های انسانی و حمایت از مردم تحت معاصره غزه است
مردم غزه با سبر و ایمان ایستادند
این پیام است که در حمایش حمایت از فلسطین در اسلام آباد اعلام و تأکید شد
جهان اسلام باید با همبستگی در برابر جنایات رژیم اشغالگر بایستد
این مراسم به ابتکار شورای علمای پاکستان و با حضور شخصیت های سیاسی مذهبی و دیپلوماتیک برگزار شد
محمد تاهر محمود اشرفی رئیس شورای علمای پاکستان گفت
نشست امروز ما دربردارنده این پیام بود که مسلمانان تا زمان رسیدن به کشور مستقل فلسطین به پایتختی قدس شریف
حمایت خود از ملت فلسطین را ادامه خواهند دارد
در این نشست شرکت کنندگان تحکید کردن مردم قذب و سبر و ایمان در برابر سهیونیزم استادگی می کنند
و امروز چشم و امیدشان به همبستگی جهان اسلام و جامعه جهانیست
دکتر محمود الحباش قاضی القضات فلسطین گفت
ما از امت اسلامی انتظار داریم که قاطعانه در کنار ملت فلسطین بیستن
و تنها به شعار دادن بسنده نکنن و عملا برای رسیدن به آرمان فلسطین حلاش کنن
حضار این مراسم زمن محکوم کردن برنامه شون کشورهای قربی به ویژه امریکا در اخراج مردم قذب از فلسطین
اعلام کردن که فلسطین متعلق به فلسطینیان و همه مسلمانان است
سردار محمد یوسف وزیر امور مذهبی پاکستان گفت
پاکستان تا کنون رژیم سهیونیستی را به رسمیت نشناخته و در آینده نیز به رسمیت نخواهد شناخت
تا زمانی که به فلسطینیان حق تعین سرنمش اطانه شود
هیچ تراشی برای ایجاد امنیت و سلح به نتیجه نخواهد رسید
در ادامه شخصیت های حاضر با اشاره به حملات وحشیانی رژیم سهیونیستی تصریح کردن
این رژیم حتی بیمارستان ها را هدف قرار داده و با چالش کشیدن وجدان بشریت انسانیت را زیر سؤال برده است
شرکت خونندگانی در این گرده همایی با سردادن شعارهای همبستگی بار دیگر استادگی در برابر سهیونیست و حمایت همه جانب از مردم مظلوم فلسطین را اعلام کردن
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام بود
عملیات اشغال شهر غزه ساعت پیش با حمله گسترده به نوار غزه آغاد شد
بر اساس اعلام رسانه های رژیم سهیونیستی در مرحله نخواه ساختمان های بلند باقی مانده در شهر غزه تخریب خواهند شد
در ساعت گذشته دو برج مسکونی در این شهر بمبارن و به طور کامل تخریب شد
وزیر جنگ رژیم سهیونیستی گفت عملیات خود را در شهر غزه به طور تدریجی ادامه خواهیم داد
شهر غزه با بیش از یک میلیون سکنه یکی از متراکم ترین مناطق نوار غزه است
و تحلیلگران و مقامات سابق این رژیم در باره تبدیل آن به باطلاقی برای ارتش رژیم سهیونیستی حشدار دادند
دانمارک با لغو ویتوی اسرائیل به دنبال به رسمیت چناختن کشور فلسطین است
در یک چرخش دیپلوماتیک چشمگیر دانمارک اعلام کرد تصمیمش برای به رسمیت چناختن کشور فلسطین دیگر مشروط به موافقت دولت اسرائیل نیست
تصمیمی که نشانه ای آشکار از تغییر قابل توجه در سیاست خارجی دانمارک در قبال مسئله فلسطین است
آن هم در زمانی که موج بینرملالی به نفع رسمیت چناختن کشور فلسطین در حال افضایش است
لارک لوکر راسموسن وزیر خارجی دانمارک دیشب به شبکه تلویزیونی دی آر گفت
ما نوعی حق به تو در مورد به رسمیت چناختن فلسطین به اسرائیل داده بودیم که دیگر معتبر نیست
اما در نخستین نشست پرسش و پاسخ دولت و مجلس انگلیس پس از تطیلات تابستانی نمایندگان احساب این کشور
بار دیگر نسبت به سیاست های دولت انگلیس در حمایت از رژیم اشغالگر قدس در ایجاد قهطی و گرستنگی در غزه اعتراض کردند
هیوه و جارو جنجال های نخستین نشست مشترک دولت و مجلس انگلیس پس از تطیلات تابستانی
بر سر بحران های این کشور هم سبب نشد فجایه غزه از جانب معدود نمایندگان نادیده گرفته شود
ما همه سحنه های دردناک از غزه را میبینیم
نوزادان فلسطینی به اندازهی گرستنگی کشیدن که استخانهایشان دیده میشود
کودکان در صفه آب کشته میشود و گروگان ها هم هنوز از دست حماس آزاد نشدند
رئیس جمهور امریکا که بر نتانیاهو نفوز دارد قرار است به دوت رسمی به کشور ما بیاید
آیا نخوص وزیر میخواهد رو در روی وی بیستد و از او بخواهد از قدرتش برای پایان این بحران استفاده کند؟
شماری از صاحب نظران معتقدند
پاسخه تکراری سارمر نخوص وزیر انگلیس نشان داد
همچنان سیاست بیعملی در قبال فجایه غزه و حمایت همه جانب از رژیم اسرائیل در دستور کار است
تحتی ایجاد شده در اونجا رو میبینیم
و با محتیدانمون برای برقراری آتش پس
ورود کمک های انسان دوستانه، آزادی گروگان ها
و ترسول مبتنی بر تشکیل دو کشور گفتگو میکنیم
سیاست های حزب آکم انگلیس در قبال مشکلات این کشور و حمایت همه جانب از رژیم اسرائیل
شماری از اعضای این حزب را نیز به پرسش باداشت
آیا نیاز نداریم به ارزش های اصلی حزب کارگر بازگردیم؟
یعنی با فقر واقعا مبارزه کنیم؟
از عبر سربتمندان بیشتر مالیات بگیریم
و در سیاست خارجی کشورمان اخلاق را برقرار کنیم
تا با هر جنعت کار جنگی مبارزه کنیم؟
قرن ها سیاست خارجی قرب از اخلاق جدا شده است
به جویشگران میگویند از قرن هفته هم به بعد
که قرب به استعمار و استثمار دیگر ملل پرداخت
و به بردداری رویاورد
اخلاق در قرب هست
و منافع جریان حاکم و صاحبان قدرت و سروت
جای آن را گرفته است
در پایان با آگاهی شما میرسانم
فردا شنبه پانزده همه شهریوره 1404 حجری خرشیدی
برابر با سیزده همه ربیال اوله 1447 حجری قمری
و ششم سپتامبر 225 میدادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم
23 و 22 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 18 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 5 و 43 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان
ابراهیم داودی و پوریا یوسفی با شما خداحافظی میکنیم
هفته ای شاد همراه با سلامتی داشته باشید
موسیقی
پنجری روب لحظه های زندگی شما
رادیو سراسری معارض
موج اف این ردیف 96 میگاه هست
موج این ردیف 1071 کیلو هست
در درجه اول پیوند قلبی خودمون
با پیغمبر را باید تقویت کنیم
دنیا اسلام رابطه معنوی و قلبی خود
رابطه آتفی خود
با نبی مکرم را باید روز بروز تقویت کنه
این نقطه مشترک بین همه مسلمانان آلم هست
موسیقی
امت محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علی محمد
و آله تیبین تاهرین
موسیقی
ماه فرو ماند از جمال محمد
سرو نباشد به اعتدال محمد
قدر فلک را کمال و منزلتی نیست
در نظر قدر با کمال محمد
و از این نقطه شبههی و حدیقی
درسته از راه رسید
سلام و درود گرم و سمیمانه من
به شما خوبان
هموطنان عزیز و مسلمان
گرامیانی که صدای ما را دارید میشنوید
شبتون بخیر
شبتون پر از نور و شادمانی
چه شبهای شبهای ولادت پیام را
بر نور و رحمت حضرت محمد مصطفی
رسول الله ی حبیب الله ی نبی الله ی رسول الله
آره عطر مهربانی و همدلی تمام فضا رو پر کرده
انگار آسمون هم برای این شبها رخت شادمانی به تن کرده
و ستاره ها پرفروختر از همیشه کشمک میزنن
تا ولادت مهربان ترین پیام برده
و بر آلم حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آله رو به بشریت نوید بدن
از همین جا از قلب پر از مهر ایران زمین
شهر کریمه احل بیت و رادیو معارف
سمیمانه ترین تبریک ها و تحنیت های ما رو پذیرا باشید
این ایام مبارک رو به تمام شیعان
به تمام احل سنت عزیز در هر جای این دنیا پهنگی
از این دنیا پهنگی
در کنار هم به خوبی داریم زندگی میدونیم
در مناسبات هم شرکت بکنن به هم احترام میذارن
و هم دست های برادری میدن
ادعا اگر بکنیم که بهترین وحدت رو
بین شیعه و سنی در زیر کوه داریم گذافه نگفتیم
از این ایام مبارک رو به تمام شیعان برادری میدونیم
از این ایام مبارک رو به تمام شیعه و سنی در زیر کوه داریم گذافه نگفتیم
اشرای نبانی دینیم
این رو دشمند نمیخواهد
دشمند دیگه طبیعتا دمال اختلافه
چرا میخواد اختلاف ایجاد کنه؟
چون با اختلاف میتونه سایر برنامه خودش رو اجرا کنه
برنامه های برزد امنیت کشور رو با اختلاف میتونه ایجاد کنه
به اشق رهبر دلهای پرزشور و شعور
سرود اشق بخانید از برای محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجان
آقایان خانم ها شبتون بخیر
یک بار دیگه تبریک و تحنیت عرض میکنم
ایام ولادت با سعادت حضرت ختمی مرتبت
عبل قاسم محمد مصطفى صلوات الله علیه و آله رو
با ویشه برنامه امت محمد
تا ساعت 22 ده شبه
21 و 30 تا ساعت 9 و نیمه شب
در خدمت شما خواهیم بود
و بخشای مختلفی داریم
این برنامه به تیعه کنندگی دوست خوبم
محمد جواد آبدینی عزیز تقدیمتون میشه
من حمید سوری افتخار دارم در کنارتون باشم
مهمان عزیز ما
محقق و پجویشگر گرامی
استاد حوزه و دانشگاه هستن
که انشاءالله با اشون گفتگو خواهم کرد
بخشای گزارشی داریم
بخشای متفاوتی داریم که تقدیمتون خواهیم کرد
و همچنین پرسشی برای حضور شما
در برنامه امت محمد
ویژه این شبها
که انشاءالله چهار شب در خدمتتون خواهیم بود
از امشب
در آقا شام دوازده رویول اول
تا سه شب بعد
یعنی دو شمب شب انشاءالله در خدمتتون خواهیم بود
هفته وحدت رو هم جا داره که به طور ویژه تبریک از کنم
به همه مذاهب اسلامی
هر کجای دنیا که دارن احیانن صدای ما رو میشنوند
دوستان شنونده
عزیزانه همراه
امشب با این پرسش
بیایید و در برنامه امت محمد حضور داشته باشید
خب میدونید
سال هاست از وحدت داریم میگیم
از وحدت صحبت میکنیم
قرآن
قرآن کریم
کلام خداوند
ما رو دعوت میکنه
به اعتصام به حبل الله
چنگ زدن به ریسمان الهی
به برادری
به یگانگی و وحدت
شما به عنوان شنونده
این لحظه راژیو معارف
و برنامه امت محمد به ما
بگید که
چه آورده هایی داره
وحدت به این مذاهب اسلامی
برنامه امت محمد
برای جامعه امون
برای کشوری که درش داریم
زندگی میکنیم
برای جامعه مسلمان ها
در سطح جهانی
چه آورده هایی میتونه داشته باشه
وحدتی که داریم ازش سخن میگیم
ازش حرف میزنیم
بین مذاهب اسلامی
شماره تلفون امشب ماست
و 3553
سامانه پیمه کتاه ماست
برای این که
برای این کشوری که درش داریم
زنگ بزنید و
نظرتون رو توی برنامه مون
اعلام بفرمایید
حتما بگید از کجا دارید
تماس میگیرید تا با دوستان خودمون
بیشتر آشنا بشیم
اما در این شبهای نورانی
در برنامه امت محمد
میخواییم سفر کنیم به دریای معرفت
و حکمت
میخواییم از زوایای دیگری
به شخصیت بیبدیل رسول اکرم
سلوات الله علیه و آله
نگاه کنیم
آره در این چهار برنامه
در کنار جشن و سرور
ولادت پیامبر رحمت
به کلام گهربار
حضرت علی علیه السلام
در نهج البلاقه رجوم میکنیم
ببینیم امام علی علیه السلام
اصوه سخنوری و علم
چه زیبا و امیق
پیامبر مهربانی ها رو توصیف کردن
از عظمت اخلاق
از رسالت بزرگ
و از جایگاه
جایگاه
رفیع پیامبر
در حستی
امشب و در شبهای آینده
در برنامه امت محمد
هر شب یکی از
عباد این توصیفات رو
میخواییم بیان بکنیم
تا از برکت کلام مولا علیه السلام
در فهم
مقام پیامبر اکرم
انشالله بتونیم
بحرمند باشیم
با ما همراه باشید در گفتگوی
که آغاز خواهم کرد
با معقق و پجویشگر
ازیز و عرچمانی
ممند
استاد حوزه و دانشگاه
حجت لسان و المسلمین
اشایری منفرد
جناب آیه اشایری منفرد
ازیز سلام خدمت شما
عیدتون مبارک شبتون بخیر
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی محمد
و آله تاهرین
و اندم خدمت از رتالی سلام ارز میکنم
همینطور خدمت همه شنوندگانی
که در هر جا صدای مورو میشنوند
سلام ارز میکنم
و فرارسیدن ایام
مبارک و پرمیمنت
و پربرکت میلاد حضرت رسول رو
خدمتشون تبریک ارز میکنم
انشالله که
این روزها بکام همه کسانی
که این توفیق رو
و این نعمت رو برخوردار شدن
که شیفته پیان برکرم باشن
بر همه شن مبارک باشن
انشالله انشالله
سپاسگزار خیلی ممنونم از شما
جوابای اشایری منفرد
عزیز و بزرگوار
حضرت اشایری
وقتی که نگاه میکنیم
به مقوله وحدت
که
بسیار در بارش
صحبت شده
و اصول دیگر ما یک آموزهی
داریم
با عنوان همگیر شدن
دین اسلام
جهانگیر شدن
و قلبه بر دیگر
اعتقادات
و معتقداتی که وجود داره
چه نسبتی وجود داره
بین وحدت
و توسعه
همگیری و قلبه
دین اسلام در دنیا
ارز کنم که
همونطوری که
با دقیقت فرمودید آقای سوری
مسئله
وحدت اسلامی
و وحدت مسلمانان
که ازش با تقریب
بین مذاهب دنیا
اسلامی هم
یاد میکنیم
از داویه های گناگونی
قابلیت مطالعه داره
یکی از عبادی که
میشه از اون بود و از اون داویه
به مسئله وحدت اسلامی
نگاه کرد
همین موضوع وعده
قطعی الهیست در قرآن کریم
که با تعبیر
لیوزهرهو
علد دین کله
اقلن در
با این تعبیر این وعده
با این تعبیر اقلن در
سه تا از آیات مبارک قرآن کریم
آمده در سوره توبه اومده
در سوره فتح اومده
در سوره صف اومده
که هویلذی ارسل رسول